El pleno para aprobar la sexta
y última prórroga
del estado de alarma
se ha convertido en un debate
de politica general.
PP y VOX han criticado con dureza,
en sus discursos,
no solo las decisiones del Gobierno
para hacer frente a la pandemia
sino toda su gestión.
Y ha habido también reproches
al ministro del Interior
por las destituciones
en la Guardia Civil.
Buenas tardes.
Pedro Sánchez ha anunciado que
el Gobierno prepara una nueva ley
para evitar rebrotes
cuando termine el estado de alarma.
Después de una primera intervención
en la que el presidente del Gobierno
ha hecho una llamada a la concordia
para la reconstrucción,
el PP le ha acusado de mentir.
No hay buenos españoles
y malos españoles.
No hay buenos ciudadanos
y malos ciudadanos.
No usemos por lo tanto la bandera
como si fuera un arma.
-En estos dos años
se ha cambiado la chaqueta;
se ha puesto unas gafas de sol
en un jet,
pero no puede ocultar quién es.
El presidente más radical
de la historia de España.
Según el INE,
del 1 de enero al 24 de mayo
murieron casi 44.000 personas más
que en los últimos diez anos.
La peor semana fue
la del 30 de marzo al 5 de abril,
en plena pandemia,
con un aumento del 154%.
La comunidad con mayor incremento
es Madrid y por provincias, Segovia.
El Premio Princesa de Asturias
de la Concordia es este año
para los sanitarios por su heroico
espíritu de sacrificio.
El jurado reconoce así
a las miles de personas
que han estado en la primera línea
de lucha contra el Covid 19
asumiendo graves riesgos y costes
personales,
incluso la pérdida de la propia
vida.
Es el título de una campaña
que alerta a los jóvenes del riesgo
de contagios de la covid-19
en los botellones.
Y les pide que cuiden las distancias
con los amigos y no pasen
de las restricciones al desenfreno.
Las protestas contra el racismo
se intensifican en Estados Unidos
y a pesar del toque de queda
en muchas ciudades
cada día participa más gente.
Ha habido algunos incidentes,
pero la mayoría
de las movilizaciones son pacíficas.
La Guardia Nacional se ha desplegado
también en Minnesota,
donde murió
George Floyd,
Una vez más esta calle
frente a una fortificada
Casa Blanca,
se ha convertido
en punto de encuentro
para los manifestantes de la capital
Donald Trump ha vuelto a pedir
mano dura
para contener los disturbios
y los saqueos
que al caer la noche,
están ocurriendo en muchas ciudades
del país.
Y piden a los gobernadores
que todavía no lo han hecho,
que desplieguen
a la Guardia Nacional.
Hoy es el día nacional del donante
y gracias a uno de ellos,
Yaneli una niña
con una cardiopatía congénita,
tiene un corazón nuevo.
La operaron en marzo,
en plena pandemia,
y hoy le han dado el alta,
unos días antes
de que cumpla 7 años.
Yaneli ha vivido un año conectada
a una máquina
hasta que ha llegado
el donante adecuado.
-Para mí es una súper heroína,
que me ha ensañado
lo que es la vida,
lo que son las pequeñas cosas,
eso me ha enseñado ella,
lo que es el amor.
En Zamora,
continúan trabajando para retirar de
la vía,
este tren,
murieron dos personas,
Ren se ha abierto una investigación
interna.
En los deportes, a una semana
de la reanudación de la Liga,
los equipos de fútbol
siguen entrenando
con las lesiones
como principal preocupación.
Es lo que nos ha dicho Saúl Ñíguez,
uno de los pesos pesados
en el vestuario
del Atlético de Madrid.
El jugador ha comentado a TVE
que después del parón,
el final de temporada les va
a exigir mucho físicamente,
y apenas van a tener una semana
para entrenar en grupo.
También ha confesado
que pasó miedo por el coronavirus
en la eliminatoria
contra el Liverpool.
Además, la Federación ha adelantado
un día la vuelta del fútbol,
que se re-estrenará el próximo
miércoles, con el Rayo-Albacete
aplazado en diciembre.
El fútbol está a una semana
de volver,
pero las carreras
de caballos lo han hecho ya.
Este mediodía el Hipódromo
de San Sebastián ha acogido
la primera carrera de Turf,
el primer deporte profesional
que ha vuelto a disputarse
en España.
el único aplauso unánime
que se ha escuchado hoy
en el Congreso
ha sido para los sanitarios
por el Premio Princesa de Asturias
de la Concordia
Un reconocimiento
que agradecían así
en los hospitales.
Estamos muy agradecidos
y muy orgullosos
de que nos hayan
otorgado este premio,
haya sido un trabajo duro.
Que sea un reconocimiento que dure
que se vea que lo que se ha hecho
y que siempre hemos estado aqui.
Después volveremos
sobre ese premio.
Comenzamos en el Congreso,
en el último debate parlamentario
sobre el estado de alarma
que ha vuelto a estar marcado
por la crispación
y los cruces de acusaciones.
La oposición ha criticado
la gestión de Sánchez
el tono más duro,
Ana Martín,
ha sido el de PP y VOX.
Duras críticas,
de Pablo casado y de Santiago
Abascal.
cargan contra la gestión de Pedro
Sánchez,
le acusan de mentir y cruzar el
líneas rojas para tener el poder,
pidieron la dimisión de Fernández
grande Marlaska,
dice que PP y vos atacan,
porque el ministro,
destapa su policía patriótica,
el cese de el señor de los Cobos,
sea colado en el debate,
y también el 8 de marzo,
Mas que el pleno
de la última prórroga
el debate parecía
el del estado de la nación.
Con mensaje incluido del presidente
del gobierno para acabar, dice,
con la crispación y los insultos.
no usemos la bandera como arma o
frontera.
Un odio del que Casado
responsabiliza a Sánchez.
La gestión del gobierno le vale
a Sánchez
as críticas de la oposición
de PP y Vox.
Y en la semana que Marlaska vuelve
a estar en el punto de mira
Lo que no nos merecemos es un
presidente que muerta,
el peor balance de gestión de
nuestra democracia,
es el presidente más radical de la
historia de España,
usted señor Iglesias,
desea una guerra civil,
porque creo en su vanidad,
es capaz de provocar.
Y en la semana que Marlaska vuelve
a estar en el punto de mira
por el cese del coronel
de la guardia civil
y la investigación del 8M,
el asunto sale a relucir
en el hemiciclo.
Yo lo digo alto y claro viva el 8 de
marzo,
ha venido a esta tribuna gritar el 8
de marzo,
que ahora es tanto como gritar viva
la enfermedad y la muerte,
- usted es el responsable de estas
purgas.
Con este gobierno no se va a
producir nunca,
nunca,
1 mal llamada policía para ti ótica,
Para la prórroga,
Sánchez cuenta con el si
de Ciudadanos
y esta vez de nuevo
con la abstención de ERC.
Rufián insiste en que
el gobierno tiene que elegir
con quien quiere pactar.
ciudadanos es Vox,
en fase 1,
y la señora arrimadas,
somos el centro moderado.
sólo en una cosa en estado todos de
acuerdo,
el premio Princesa de Asturias de
concordia,
se concede a los sanitarios
españoles,
El coronel Pérez de los Cobos podría
recurrir su destitución,
eso aseguran al menos algunas
fuentes de la Guardia Civil.
Tras su polémica destitución
relacionada con el informe del 8M,
de los Cobos pasará a la unidad
de intervención central de armas
y explosivos
El teniente coronel David Blanes
le sustituirá
al frente
de la Comandancia de Madrid.
La Asociación Unificada
de Guardias Civiles pide
que se refuerce la independencia
de la Policía Judicial
algo que también piden para ellos
algunas asociaciones conservadoras
de jueces y fiscales
que consideran
que Marlaska debe dimitir.
El pleno continúa a esta hora,
esta tarde se votará
la sexta y última ampliación
del estado de alarma.
Una prórroga que el Gobierno
tiene garantizada
y que finalizará,
Ana Martin,
el día 21.
para sacar adelante la votación de
esta tarde,
el gobierno tierra cuerdas con
Esquerra,
ciudadanos,
y el partido nacionalista Vasco,
será la última,
hoy dentro del hemiciclo,
hemos visto más diputados que en
otras ocasiones,
Pedro Sánchez ha anunciado,
que el gobierno aprueba un decreto,
con medidas de prevención y
contención del virus.
mantener normas y restricciones,
hasta la vacuna.
Se trata en definitiva de aunar
en una sola norma
las medidas sanitarias
que tendremos que continuar
observando
hasta que tengamos una vacuna
o un tratamiento terapéutico eficaz
que nos permita recuperar
nuestros hábitos anteriores
con total seguridad.
Y por tanto, evitar el riesgo
de un rebrote de la pandemia.
En el ministerio de Sanidad
ya han recibido las peticiones
de todas las comunidades
para avanzar en la desescalada.
La expectativa es que la mayoría
entre ya en la última fase
la próxima semana.
Antes de la decisión,
hay que debatir algunos detalles.
Esta tarde comienzan reuniones
bilaterales,
entre el ministerio y comunidades
autónomas,
14 comunidades autónomas y Melilla,
han pedido pase a fase 3,
Andalucía quiere pasar en bloque,
aunque en Málaga y granada,
cumplirán una semana en fase 2,
esta semana los únicos que no han
pedido cambios han sido Ceuta y
Valencia,
algunas comunidades,
piden más movilidad entre
comunidades,
el ministro Salvador Iya,
dice que sólo se permite,
cuando se alcance la nueva
normalidad,
conoceré más el plan de des escalada
el viernes.
Con la fase 3
las Comunidades Autónomas
se hacen con el control
de la desescalada
pero esto no quiere decir
que se vaya a acelerar el proceso.
Algunas optan por echar el freno.
En Murcia quieren ser más estrictos
con el aforo:
de 200 a 100 en actividades
al aire libre
y de 80 a 50, en espacios cerrados.
Extremadura no permitirá
la movilidad entre provincias
hasta el 15 de junio aunque pudiera
permitirlo desde este lunes.
Navarra quiere restricciones extra
que no explicará
hasta que se reuna con Sanidad.
Más vale avanzar despacio
y consolidar.
Piden la fase 3 con calma Asturias,
que tiene claro que estarán mínimo
dos semanas en ese estadio,
y La Rioja, que no contempla
por ahora
la movilidad entre comunidades.
Entre los que piden fase 3
también hay quien coge carrerilla:
el País Vasco quiere eliminar
el límite de aforo
en bares y restaurantes
y, hoy su presidente Urkullu,
ha dicho que espera que Sánchez
cumpla con lo que, dice,
entendió en la Conferencia
de presidentes
y les permita negociar
entre ello la movilidad
de una comunidad a otra.
Cantabria, pide al gobierno
que les permita negociarla
con Euskadi para el día 15.
Cuanto antes se haga antes
empezamos a dinamizar
la economica que buena falta hace.
Andalucía deja en el aire
si permitirá los desplazamientos
entre provincias,
su prioridad es que toda
la comunidad pase a fase 3.
Entre las comunidades
en el estadio anterior,
la Comunidad de Madrid
es partidaria
de flexibilizar el tiempo
que se está en cada fase.
Y Cataluña continúa
con doble velocidad:
Esta semana han echado el freno
por completo la Comunidad Valenciana
y Ceuta por precaución
ante los rebrotes.
El Ministerio de Inclusión
y Seguridad Social
ha habilitado en su web un simulador
para posibles beneficiarios
del Ingreso Mínimo Vital
que ha recibido en 24 horas
un millón de consultas.
Según el ministro
José Luis Escrivá,
unas 200.000 personas en situación
especialmente vulnerable,
cobrarán ya esta prestación en junio
sin necesidad de pedirla.
Las solicitudes que se reciban
y reconozcan
en los tres primeros meses
se pagarán con carácter retroactivo
desde este mes.
Hemos ahorrado más, hombre.
Ni terracitas, ni cenas.
-Yo creo que unos 200 euros al mes
estamos ahorrando.
-El confinamiento ha elevado
el ahorro de las familias.
Nunca antes habían tenido
tanto dinero depositado
en entidades financieras,
según los datos
del Banco de España.
Con el ahorro al alza
y el consumo en caída libre,
el dinero que piden
o deben los hogares a los bancos
ha descendido en marzo y abril
hasta niveles inéditos en 14 años.
-Lo que hemos ahorrado,
pues ahí quedará.
Pero no vamos a gastar más
para gastar lo que tenemos ahorrado.
Unas cifras que ocultan
otras realidades del ahorro
en tiempos de confinamiento,
como el de Juan,
padre de un hijo
y dueño de una peluquería
con nueve empleados.
-Todos mis ahorros
se han ido un poco al traste
para ayudar al negocio
y salir adelante.
-Ahorros que incluso
pueden quedarse cortos
para afrontar ahora los gastos extra
en equipamiento anticoronavirus
y las moratorias más adelante.
-Mis padres me han ofrecido dinero,
mi suegra...
Pues al final te ayuda
toda la familia a salir adelante.
-Este año
no nos vamos de vacaciones.
Pequeñas cosas en casa
que no se van a poder hacer.
-Planes de gasto y de vida
que Marisa ha tenido que aplazar
ante la incertidumbre
que se avecina.
Ella y su hermana han abierto
esta semana su negocio familiar.
-Nos pusimos en ERTE,
y no llegó nunca,
espero que ahora en junio.
Pues hemos ido tirando de ahorro
y claro cada vez hay menos.
-Según un estudio
de varias aseguradoras,
el freno del gasto llevará la tasa
de ahorro en España
del 13 % de comienzos de año
a casi el 20 % a finales.
El paro en la Zona Euro subió
dos décimas en abril hasta situarse
en el 7,3 %.
Según Eurostat, el número
de desempleados en la Eurozona ronda
los 12 millones de personas,
200 mil más que el mes anterior.
Sin embargo, en comparación
con las cifras de hace un año
hay cerca de 600 mil parados menos.
España el segundo país con la mayor
tasa de paro, casi el 15%,
solo superado por Grecia.
Italia reabre hoy sus fronteras
a todos los viajeros europeos
de la zona Schengen,
y ya no será obligatorio
guardar una cuarentena.
Esta apertura supone también
libertad de movimientos
por todo el país, pero esto último,
Lorenzo Milá, no ha gustado
a algunas regiones
Sobre todo en las regiones del sur.
y la isla de Cerdeña.
temen los virus que puedan llevar
los italianos,
que viajen del norte de Italia,
Lombardía,
la más afectada,
exigir y aplicar medidas de control,
a partir de ahora,
medidas preventivas,
Italia abre sus fronteras,
al extranjero,
sin cuarentena,
para salvar lo que se pueda de esta
temporada turística de verano.
Tan importante para la economía
italiana,
puertos,
estaciones y aeropuertos,
van recuperándose,
la aerolínea Alitalia,
reactiva los vuelos directos con
España,
1 vuelo Roma Madrid,
ambos con vuelos de vuelta.
La carrera para captar turistas
ha empezado
y la competencia está cerca.
Italia abre ya fronteras
con las vecinos europeos.
Su patronal turística se agarra
a la esperanza ante
un veranos sin precedentes.
España, Grecia e Italia son
le grande demanda
España e Grecia, son sus grandes
rivales en territorio Europeo
Italia, es el segundo destino
de los turistas comunitarios.
El primero es España.
Y algo más lejos, tres países,
Grecia, Portugal y Croacia,
que intentan escalar posiciones
mostrándose como destinos seguros.
Grecia empezará recibir
los primeros turistas extranjeros
a mediados de este mes.
Pero hay pocas reservas aún,
dicen sus hoteleros.
Sus homólogos portugueses
se preparan para entrar en la pugna.
En Alemania, podrá ser uno
de nuestros mercados más fuertes,
pero hay que verlo pasito a pasito"
Potencian el sello lugares
'limpios y seguros'
para ganar mercado.
La competencia acelera,
y eso preocupa al sector turístico
español.
Presidente de asociación de agencias
de viajes de Murcia"
Reservas en mayo,
se han perdido,
seguido pesos,
Italia,
Croacia y Grecia.
Porque anuncio de cuarenta
a los turistas les hizo daño.
Ahora con esa restricción
levantadas,
piden que se comunique
con exactitud cuándo,
dónde y de qué manera podrán llegar
los turistas extranjeros a España,
dice la patronal Exceltur.
Alemania Hoy
Miles de personas han vuelto a salir
a la calle en Estados Unidos
desafiando el toque de queda
en 80 ciudades del país.
La Guardia Nacional
se ha desplegado en 29 estados
para evitar los disturbios.
Uno de ellos, el de Minnesota,
donde murió George Floyd.
Este es el primer estado,
donde se desplegó la Guardia
Nacional.
la vemos frente al Capitolio.
El gobernador dice que poco a poco
quiere ir desprendiéndose
ha decidido dar un paso,
para atender peticiones,
en las manifestaciones.
anuncia que va investigar los
procedimientos policiales,
las actuaciones no sólo en este
caso,
sino la última década.
dice que no quiere una ciudad en
toque de queda,
sino arreglar lo que la provocado.
Y esa discriminación que denuncian
en la manifestación,
fue sistémica contra los latinos y
negros.
1 detalle,
que puede reflejar que este último
caso,
fue la gota que colmó el vaso,
manifestaciones y protestas por todo
el país,
no sólo se dice el nombre del último
fallecido,
sino de otros muchos.
La cara, el nombre
y hasta la forma
en la que murió George Floyd
se está convirtiendo
en un símbolo
que entienden
desde Oregón a Idaho o Houston.
Aquí sus familiares
marcharon junto a miles de personas
en la ciudad en la que crecio.
En Minneápolis,
la madre de su hija
Noche menos tensa...
manifestaciones pacíficas
que, sin embargo,
desafiaron los toques de queda
decretados en cada gran ciudad.
Continúa engordando la lista
de miles de detenidos.
Pero el balance de 8 noches
de protesta empieza a pesar.
Los altercados y saqueos han dejado
varios muertos en el país.
En Louisville, Kentucky,
falleció de un tiro
el dueño de este local.
Han despedido al jefe de policía
porque dos de sus hombres
no activaron la cámara
que llevan acoplada al casco.
En Atlanta han imputado
a 6 policías por esta actuación
y en Sant Louis, Misouri
4 agentes fueron heridos de bala.
Toque de queda decretado durante
toda la semana en Nueva York,
la fiscalía investiga
las actuaciones policiales
de las pasadas noches.
Y en Minnesota, sin novedades
en el caso que desató la indignación
por todo el país,
siguen reclamando
que procesen
a todos los policías implicados
en la detención de Floyd.
No viven aquí, viven fuera
ese es el problema
no respetan a esta comunidad
nos dice este vecino.
Una semana de estallido
contra la violencia policial
y la discriminación
Después de 8 noches,
las manifestaciones son cada vez
menos violentas,
pero más multitudinarias.
El movimiento crece y eso preocupa
porque en muchos lugares
no se estén respetando las medidas
de seguridad
y podría haber, un repunte
de contagios de coronavirus.
Los expertos dicen que se chocan las
imágenes,
de manifestaciones masivas,
cuando este país,
es el que tiene más casos,
de pandemia.
este es una protesta en
manifestación,
que serán recordadas,
por las mascarillas.
la línea de contagio,
de este país no ha descendido.
alcaldes y gobernadores,
han pasado en pocas semanas,
de pedir a la gente que se quedará
en casa,
por una pandemia,
a pedirles que se queden en casa
bajo toque de queda,
por protestas raciales.
estamos en estos días,
con manifestaciones pacíficas.
El mismo clamor contra el racismo,
entonado, por cada vez más voces.
Los mismos silencios.
El mismo punto de encuentro,
ante la Casa Blanca.
a un lado más agentes y vallas altas
al otro, una calle abarrotada,
jóvenes de todas las razas.
-Lo más diverso, el hecho que tanta
gente blanca, negra, latino,
ha venido aquí.
Muchos han venido hoy,
por primera vez,
dicen que les indignó esta imágen,
las cargas contra manifestantes
arrodillados,
para despejar el camino
al presidente.
-Eso no lo voy a tolerar.
Cada vez más momentos como estos,
los manifestantes
arrodillados en el suelo,
enfrente de las fuerzas de seguridad
Abucheo, al que arranca una señal.
Los voluntarios reparten agua,
comida y mascarillas,
la pandemia ya puso al descubierto
la desigualdad racial.
Aquí, en la capital, los negros son
el 46% de los vecinos,
pero son más del 70% de los muertos
del Coronavirus.
Viven en barrios más pobres,
más violentos.
-Vamos a venir todos los días,
no nos vamos a cansar
porque es nuestra vida,
somos seres humanos, no somos
animales.
Empieza el toque de queda
y muchos siguen aquí, desafiantes,
esforzándose por mostrar
que son mayoría,
los que se indignan
de forma pacifica.
Y esas protestas se han extendido
más allá de Estados Unidos,
esta es la imagen en directo
de Londres,
donde cientos de personas
se congregan a esta hora
en Hyde Park
para condenar la muerte
de George Floyd.
Los jefes de las fuerzas
de seguridad británicas
han asegurado hoy estar horrorizados
por lo ocurrido
y han pedido justicia.
Y el caso de Floyd ha llegado
también a Francia.
Anoche miles de personas salieron
a la calle
contra la violencia policial
y en París hubo graves incidentes.
Pedían justicia
para un joven de origen africano
que murió en una comisaría,
según la familia, asfixiado
por los agentes.
Ocurrió hace cuatro años,
pero hay novedades
en la investigación.
La manifestación fue pacífica
y multitudinaria, contra el racismo,
la violencia policial
y para pedir justicia
para Adama Trouré,
un joven de origen maliense
que hace 4 años murió
bajo custodia policial.
El informe pericial conocido hace
unos días exonera a los agentes
pero una nueva investigación
aportada por la familia
dice que Adama murió por asfixia.
La protesta terminó con violencia,
barricadas, incendio de contenedores
mientras la policía lanzaba gases
lacrimógenos.
Hoy, aún eran visibles los restos
de esa batalla campal.
Estamos muy cerca del palacio de
justicia
y vemos estos cristales rotos
en una panadería
o esta marquesina destrozada.
Esto fue lo que ocurrio al termino
de la manifestación
que participaron
más de 20000 personas
y que estaba prohibida
por las autoridades
debido a la emergencia sanitaria
por la crisis del coronavirus.
No es normal
que vengan a romper los cristales,
decía hoy uno de los operarios
que reparaban las lunas
de este supermercado,
junto a un cajero
al que se prendió fuego.
Preguntamos en el barrio,
nadie justifica la violencia
pero sí entienden la rabia.
Yo creo que Traore fue
también asfixiado por la policía,
decía este chico.
El caso aún no está cerrado
ni se descartan más movilizaciones.
Las cifras oficiales del Covid19
dejan ya casi 6 millones y medio
de contagios en todo el mundo,
y más de 380.000 fallecidos.
En Europa, según la OMS,
siguen bajando los nuevos casos.
excepto algunos focos
en países del este y Rusia.
En Wuhan,
el primer foco de la pandemia,
han hecho tests a toda la población,
casi 10 millones de personas.
En los patios de casas,
en los domicilios, trabajos,
en los centros de Salud.
Desde el pasado 14 de mayo,
esto ha sido habitual
en cualquier zona de Wuhan.
Y es que en algo más de dos semanas,
se ha testado a prácticamente
toda la población,
casi 10 millones de personas,
y solo trescientas,
que no tenían síntomas,
han dado positivo.
El porcentaje que resulta,
3 contagiados
por cada 100.000 habitantes
es para los expertos
una tasa de infección muy baja.
Wuhan, la más golpeada
por el coronavirus,
es una ciudad por fin segura, dicen,
después de más de cuatro meses
de que empezase la epidemia.
Además no hemos encontrado
evidencias de que hayan contagiado
a sus contactos más cercanos,
a unas mil personas
que aun asi están en cuarentena,
ha explicado Feng Zijian,
del Centro Chino
para el Control y Prevención.
Otras pruebas añadidas,
se han analizado también
más de 3.000 muestras recogidas
en objetos personales
de los que han dado positivo:
mascarillas, cepillos de dientes,
el móvil, y también en muebles
de su casa,
y en ninguna han econtrado restos
del coronavirus.
No hay todavía una conclusión
de que significa esto
pero no debe ser malo
cuando de momento,
las autoridades aseguran
que Wuhan está lista
para la apertura a gran escala
de escuelas y empresas,
y que se ha cumplido el objetivo
de esta ambiciosa campaña
que ha costado unos
12 millones de euros:
Tranquilizar y quitar el miedo
a los wuhaneses.
En Israel temen
un rebrote de la enfermedad
justo ahora que están a punto
de completar la desescalada.
En los últimos días
cientos de estudiantes y profesores
se han contagiado
y decenas de escuelas e institutos
han tenido que volver
a cerrar sus puertas.
El gobierno no descarta
reimponer medidas restrictivas.
Con el buen tiempo,
las playas israelíes están así,
hasta arriba.
Muchas veces sin que se respeten
las distancias de seguridad.
Igual que en los centros comerciales
dice Elad,
que reconoce que con el paso
del tiempo muchos se relajan.
No llevan mascarilla
y eso que es obligatoria
en todos los espacios públicos.
La principal consecuencia es
un aumento significativo
de los contagios
en la última semana.
Se teme un rebrote.
Por lo que el director general
de salud advierte
que están pensando
en dar un paso atrás
y re-imponer medidas restrictivas.
"De hecho,
en los últimos días 30
centros educativos
como este instituto de Jerusalén
han cerrado en los últimos días
al registrarse cientos de contagios
entre alumnos y profesores.
Lo que ha obligado además
a poner en cuarentena
a más de 6.000 estudiantes".
Judith, a pocos metros
del instituto,
ha visto cómo caen las ventas
en su tienda.
Cree que se ha ido demasiado rápido
en la desescalada.
Una vuelta a la normalidad
que en Israel esperan completar
la próxima semana.
Por ahora el país registra
más de 17.000 contagiados
y menos de 300 muertos,
pero un estudio serológico apunta
a que el covid 19
estaría mucho más extendido
y entre un 2 y un 3 por ciento
de la población israelí
se habría contagiado.
En España, según el Instituto
Nacional de Estadística,
desde enero hasta el 24 de mayo
han muerto
44.000 personas más de lo habitual,
la gran mayoría a partir de marzo,
cuando comenzó a extenderse
el coronavirus en nuestro país.
Son datos basados
en los registros civiles.
Oficialmente la cifra de fallecidos
por la pandemia es de 27.127.
¿Cuánta gente ha muerto
en nuestro país por coronavirus?
Aún no se sabe con exactitud.
Según el INE hasta el 24 de mayo
han muerto casi 44.000 personas más
de las esperadas,
lo que supone un incremento
del 24 por ciento,
que aunque no dice nada
de las causas de esa sobremortalidad
los fallecimientos se concentran
a partir de marzo
cuando comenzó la pandemia.
-La mortalidad digamos que siguió
un camino de lo más tranquilo
en el año 2020,
hasta que a partir de mediados
de marzo
en que se repunta
de una manera muy brusca
y llega a un máximo en la última
semana de marzo primera de abril.
-En esa semana murieron más
de 20.500 personas,
un 155 por ciento más
que el año pasado.
Por comunidades, según el INE,
donde más sobremortalidad ha habido,
Madrid,
con casi un 73 por ciento,
seguida de Castilla La Mancha
con un 58
y Cataluña, con un 41.
La provincia con más exceso
de muertos, Segovia.
Si nos fijamos en las edades
de los muertos,
el mayor aumento se da
entre los mayores de 90 años,
seguidos de los ancianos
entre 85 y 89.
Aunque este exceso
de mortalidad apuntaría,
según los expertos,
directa o indirectamente
al coronavirus,
desde el INE, insisten,
en que no es sencillo aún saber
cuánta gente ha muerto exactamente
por la Covid.
"Como bien dicen
muchos investigadores
quizá nunca sabremos de todo
cuanta gente ha muerto por Covid
porque eso dependerá de si lo pone
en los certificados médicos
en los partes de defunción
si lo pone en el certificado
lo sabremos"
Pero tener la información de todos
los certificados de defunción
lleva tiempo.
Aún así, desde el INE,
aseguran,
trabajan para poder sacar
lo antes posible una estadística
lo más precisa posible.
Con la pandemia se ha generalizado
el uso de la farmacia hospitalaria
on line.
Es una alternativa
que evita que muchos pacientes
crónicos
acudan a su centro hospitalario
para que les prescriban
su medicación o para recogerla.
Abelardo es un
paciente trasplantado de hígado
desde hace 17 años de Ferrol.
Cada dos meses iba a
por su medicación
al hospital
de Coruña a más de 50 kilómetros.
Sólo puede prescribirse
y dispensarse allí.
Ahora, gracias a la tecnología
contacta on line
con su farmacéutico siempre
que lo necesita y con seguridad.
Si nosotros ya somos un grupo
de riesgo por excelencia
por nuestra situación de
inmunosupresión
el acudir a los hospitales
donde están los mayores focos
pues aún se agrava mucho más.
Lo mismo le pasa a Pol de 12 años,
con síndrome autoinflamatorio
de nacimiento.
Él también ha dejado de ir al Vall
d'Hebron de Barcelona
a consulta y a por medicinas.
Estoy más cómodo,
no tengo que salir,
no tengo que levantarme temprano.
Emos estado en contacto
telemático con los médicos.
Nos ha ido estupendamente para poder
estar en casa tranquilos.
La teleasistencia es una realidad
aseguran desde la Sociedad Española
de farmacia hospitalaria.
Si antes sólo el 17% de las boticas
atendían por internet
ahora lo hacen dicen el 100%.
Más de 4 de cada 10 pacientes
han dejado de acudir al centro
hospitalario
en esta crisis sanitaria.
Porque podía ser un
foco de infección
pero hay pacientes
con dificultades de movilidad,
en entornos rurales,
el desplazamiento al hospital
es costoso
y para algunos pacientes
es un gran inconveniente.
Los fármacos llegan el mismo día
de la teleconsulta de forma segura:
por transporte hospitalario,
voluntarios,
a través del farmacéutico del barrio
o del centro de salud.
Una alternativa dicen Abelardo
y Pol que mejora su vida
de las pocas cosas buenas reconocen
de esta pandemia
que esperan continúe
después de ella.
Lo contábamos al comienzo
del Telediario.
Yaneli es una niña de 6 años
con una cardiopatía congénita
que necesitaba un trasplante
urgente.
En plena pandemia llegó
el corazón y la operación.
Hoy, día del Donante,
ha recibido el alta
en el hospital madrileño de La Paz.
Son lágrimas de alegría.
Hoy han recibido la mejor
de las noticias.
-¿Te quieres ir a casa
o te quieres quedar con nosotros?
-A casa.
-Tras varias operaciones,
Yaneli
ingresó en el Hospital de La Paz
con 5 años,
y unos días antes de cumplir 7,
ha sido dada de alta.
Conectada a una máquina
de asistencia ventricular,
esperó durante más de un año,
a que su corazón llegara.
-Esto nos permite manejar también
a los niños
en lista de espera
de trasplante cardíaco,
durante mucho más tiempo.
-Han sido muchos meses de lucha.
-No tengo palabras para ella,
para mí es una superheroína.
Luego la situación,
distanciado de mi familia.
-El trasplante se realizó
el 26 de marzo, en plena pandemia.
-La UCI pediátrica estaba colapsada
por pacientes con Covid,
se consiguió crear
unos boxes especiales
y alli es donde se realizó
el postoperatorio"
Gracias a su donante,
En los momentos más críticos,
centramos esfuerzos en pacientes con
situación crítica,
para los que durante la pandemia
apareció un órgano adecuado,
Yaneli hoy puede empezar de cero,
con su nueva vida.
En plena desescalada,
el fenómeno de los botellones
se ha vuelto especialmente
peligroso.
Con los locales de ocio nocturno
cerrados,
grupos de jóvenes se reunen
para beber en la calle.
Es un problema doble,
por el elevado consumo del alcohol,
y también por el riesgo de contagio.
Es la idea
sobre la que gira esta campaña.
Entre fase y fase, no desfases
recuerda que se puede quedar
con amigos pero con cabeza
Dificil respetar las normas
de seguridad
cuando quieres compartir
con tus amigos.
Hay mucha gente que antes
de la fase uno
que han quedado,
se han grabado bebiendo.
El botellón multitudinario
de este fin de semana en Tomelloso,
una de las zonas más castigadas
por la pandemia,
acaparó imagenes y titulares
pero no ha sido el único.
Tras semanas de confinamiento,
las noticias relacionadas
con esta práctica se suceden.
tememos que se haga una reacción
compensatoria,
Volver a encontrarse con ellos
fuera de la vista de sus padres,
carecen de una cierta libertad
que es lo que realmente buscan
cuando participan dentro de este
tipo de prácticas colectivas.
La preocupación es doble:
alcohol y coronavirus
pero no es un problema
solo en España.
En Italia, campañas tan explícitas
como esta,
han puesto también el acento
en ese problema.
Relajarnos en la interacción social
puede hacer que la pesadilla
se repita
La labor
del sector agro-ganadero
ha sido fundamental
para garantizar el suministro
de alimentos durante la pandemia.
Y para agradecérselo,
los reyes han visitado,
una granja en San Martin de la Vega,
en Madrid.
Una familia de cinco generaciones
que produce queso de cabra
sin tratamientos artificiales.
Los Reyes han recorrido
los establos,
la zona de cría y ordeño
y los campos de cultivo
de cereales.
El uso de la mascarilla
afecta también a nuestra forma
de comunicarnos porque impide
que veamos la expresión
de las personas
con las que hablamos.
Para compensarlo,
según los especialistas
en comunicación no verbal,
estamos empezando a utilizar
otros recursos.
Salimos a la calle
con la mascarilla puesta
y una pregunta: ¿estamos cambiando
la forma de comunicarnos?
Dicen los expertos
que esta prenda util
para prevenir contagio
nos resta capacidad
para transmitir emociones básicas.
Juzguen ustedes.
Esto, nos dicen,
es una cara de sorpresa
una de tristeza y una de alegría.
En la boca reside un 60% de la
informacion de las emociones
humanas.
Nos estamos perdiendo esta
informacion.
A mi personalmente no me gusta.
un gesto una mirada ya dices todo.
Así que, dicen los expertos,
estamos empezando a recurrir
a otras técnicas,
como dar más detalles a la hora
de hablar
o marcar más la entonación.
Y una clave para entender
al interlocutor:
mirar cómo se mueven las cejas,
un termómetro emocional.
Estos movimientos nos van a
ayudar a saber
si una persona tiene
miedo, ira o esta triste.
Algo que nos afecta a todos
pero especialmente
a un grupo social:
el de las personas sordas
que emplean la lectura de labios.
Con la mascarilla nos resulta
imposible y es muy dificil y esta
pidiendo.. bájate la mascarilla
y eso les perjudica.
Una solución es esta:
mascarillas transparentes.
Asociaciones y empresas las fabrican
y suministran.
Con estas mascarillas estan muy
contentos,
con su familia se van a
poder comunicar.
Su objetivo:
Una práctica que, de extenderse,
dicen,
permitiría que nadie pierda
ningún detalle
en esta nueva normalidad.
En el caso de los bebés robados,
el Tribunal Supremo estudia
los recursos
contra la única
sentencia dictada hasta ahora.
Hace dos años, un juez absolvió
al ginecólogo Eduardo Vela
porque consideró que
los hechos habían prescrito.
Ahora, la decisión del supremo
podría ser clave,
para todas las denuncias
que están archivadas.
cientos de casos archivados,
sobre bebés robados.
repartidos por toda España.
en el caso de Inés Madrigal,
que hoy ha debatido el supremo,
y sobre todo lo que digas sobre la
prescripción.
Si no ha prescrito,
abre la puerta,
que los afectados,
pongan querellas.
es doctor vela,
se consideró culpable de delitos,
en el año 69,
considero que habían prescrito 10
años después
de haber cumplido 18 años
hay que esperar unos días,
para saber la decisión de la sala
segunda del Tribunal Supremo.
El tráfico ferroviario
entre Zamora y Ourense
va a seguir interrumpido
varias semanas,
después del accidente que ayer costó
la vida de dos personas
a la altura de La Hiniesta.
Mientras tanto continúa
la investigación, Tania Cobo,
para confirmar las circunstancias
del siniestro.
Renfe ha abierto investigación
interna,
recoge información para esclarecer
lo sucedido,
el conductor,
del todoterreno 89 años,
perdió el control del vehículo,
chocó contra el vallado de
seguridad,
y el vehículo cayó a las vías,
después llegó el tren y no pudo
frenar,
en el choque,
murió un maquinista de 32 años y el
conductor del todoterreno.
Renfe ha anunciado,
que queda suspendido tránsito en
nuestra estamos,
hasta el 25 de junio.
Durante la tarde noche,
las tormentas se pueden extender al
centro de la península.
En Huesca se esperaban las tormentas
esta mañana pero la AEMET
ha retrasado esa alerta.
Débora Sebastián
hasta primera hora de la tarde.
En toda la provincia de Huesca y
ribera de Ebro,
en alerta naranja,
se retrasa un poco.
lo peor se espera a partir de la
tarde,
se dan tormentas intermitentes,
se prevén precipitaciones,
que pueden dejar 30 l metro
cuadrado,
irán acompañadas de granizo,
el gobierno de Aragón,
activado el Plan de protección
civil,
se desaconseja coger el coche,
de hacerlo con precaución y
mejorando la velocidad.
En vísperas del Día mundial
del Medio Ambiente,
el programa CRÓNICAS
aborda esta noche
un tema ligado a la riqueza
de nuestra biodiversidad.
En España hay 164 razas
de ganado autóctono,
pero el 85% de ellas
se considera en riesgo de extinción.
Organizaciones como la FAO
llevan luchando
desde hace más de treinta años
para recuperar este tipo de ganado
como valor fundamental
del patrimonio biológico.
En la mayoría de los casos
se ha conseguido
detener su desaparición.
Han detenido en Enguera, Valencia,
al actor porno Nacho Vidal.
Le imputan un delito de homicidio
por imprudencia.
Al parecer, en 2019 sometió
a un fotógrafo a un ritual chamánico
que consistía en consumir un veneno
extraído de un sapo.
El fotógrafo falleció por un ataque
al corazón después de ingerirlo.
Junto a Nacho Vidal,
la Guardia Civil ha detenido
a otra dos personas.
Los tres investigados han quedado
en libertad provisional.
Este verano sí se van a celebrar
los dos clásicos festivales
de teatro,
el de Mérida y el de Almagro.
El extremeño anunciará las fechas
el viernes.
El de la localidad manchega se hará
en una versión reducida,
Carlos de la Morena,
a mediados de julio.
Abra teatro este verano en Almagro,
pesar de la pandemia,
versión reducida.
menos representaciones,
menos público y escenario,
así lo acordaba esta mañana al
patronato del festival,
comenzará el 14 de julio,
y finaliza el día 26,
se habilitan cuatro escenarios,
como este corral de comedias,
se contratan compañías con medios
actores,
en men con menos aforo.
Tendrán el número de
representaciones más reducida,
y los clásicos del teatro,
del teatro español,
Calderón de la Barca,
Lope de beca,
Hoy ha sido el Macba
Lope de Vega
el que ha dado el paso
de reabrir sus puertas.
El Museo de Arte Contemporáneo
de Barcelona
regresa sin cambios en su horario
y con un descuento del 50%
en las entradas generales,
aunque como todos,
está sujeto
a una reducción de aforo,
en su caso de un tercio.
Manuel Vicent recupera
el Madrid nocturno de los años 60
en su nueva novela,
"Ava en la noche".
Un Madrid,
entre la ficción y la realidad,
en el que se cruzan
dos personajes reales:
la actriz Ava Gadner
y el Jarabo,
el asesino múltiple
que aterrorizó a la sociedad.
En la portada del libro,
Ava Gadner
una de las protagonistas
de aquellas noches sin fin,
que tanto contrastaban
con la realidad cotidiana
de los españoles.
-Felices con sus fiestas nocturnas,
tejidos por la Policía;
a los periodistas no se les dejaba
acercarse a ellos.
Hacían una propaganda del régimen,
indirectamente.
-A ese Madrid llega su protagonista,
David,
que quiere ser director de cine.
Un alterego de Vicent
que llegó entonces de Valencia,
con la idea de ser escritor.
-Un Madrid reflejado en la novela.
Había dos sombras,
dos sombras contradictorias
que era la de Ava Gadner.
Nunca el protagonista llega a verla
ni alcanzarla.
-La otra sombra era
la de Jose María Jarabo,
un asesino múltiple de buena familia
que,
aunque habia sido ajusticiado
por garrote vil,
despertaba todo tipo de rumores.
-andaba por el barrio de Salamanca.
-Un libro lleno, también,
de anécdotas
de la picaresca de la época.
-Bette Davis, se quejaba de la
pésima
calidad de la carne que le daban
a la hora de comer.
Optaron por cazar un par de gatos,
le dieron un muslo de gato a
Bette Davis,
y dijo que era una carne exquisita.
-Una novela que disecciona con humor
un tiempo no tan lejano.
Natalia Lafourcade reivindica
la música y cultura de su país
en su nuevo trabajo
"Un canto por México".
Un amplio abanico
de los sonidos mexicanos,
desde mariachis, rancheras
y la fiesta del son
que sale a la luz
el 12 de junio.
Natalia Lafourcade vuelve
a sumergirse en sus raíces
en "Un canto por México".
Un disco que nació tras un concierto
benéfico hace unos meses
para la reconstrucción del Centro
de Documentación del Son Jarocho,
afectado por los terremotos
que asolaron México hace 2 años.
El siguiente paso fue unir
en este trabajo los sabores,
las texturas y los sonidos
de su país,
para continuar con la causa.
-Toda persona que compre este disco
nos va a estar ayudando,
para reconstruir este espacio
donde se hace música,
donde se hace comunidad,
donde se repara un tejido social.
Una misión en la que colaboran
otros artistas
interpretando parte de ese
cancionero mexicano
que completan temas nuevos
de Lafourcade como; "Mi religión".
Un canto a la vida
y a su gran pasión, la música,
como vemos en este videoclip grabado
días antes de la pandemia.
-Poder ver esta fuerza que tiene
la música de alegrarnos y sanarnos
y de unirnos.
Confinada estos días
en su casa de Veracruz,
Lafourcade nos anima a replantearnos
la vuelta.
-Más agradecidos con la vida,
más respetuosos con nuestro entorno
Entornos como el de la tradición,
esa herencia musical
por la que Natalia Lafourcade
nos guía en su nueva travesía.
# A veces me pregunto
porque me alejo #
# de tú alegría misteriosa
inspiración #
# Siento un dolor de amargo
arrepentimiento #
Todo está ya preparado en el plató
de Operación Triunfo
para la gala de esta noche.
Todavía quedan dos puestos libres
para la final
y cuatro concursantes
tendrán que competir
para ganárselos.
acaba de empezar en ensayo de la
gala,
los cuatro concursantes,
se juegan los dos puestos en la
final,
el jurado elegirá al cuarto
finalista,
y el público elegirá quinto
ya tenemos a dos concursantes en el
escenario,
todo preparado para esta gala,
que se anticipa emotiva,
conoceremos a los cinco finalistas,
de operación triunfo.
¿Qué es lo que más te preocupa
a esta hora
de la vuelta a la competición?
-A mí lo que más me preocupa
son las lesiones.
La gran preocupación de futbolistas,
técnicos y preparadores
ante la inminente vuelta del fútbol.
Nos lo ha confesado Saúl Ñíguez,
una de las voces más autorizadas
en el vestuario
del Atlético de Madrid.
El jugador rojiblanco
ha atendido hoy a TVE
y nos ha hablado de todo:
del riesgo de lesionarse,
de cómo será jugar sin público,
de cómo ha llevado el parón,
y hasta del miedo que ha pasado
por el coronavirus.
Es Saúl Ñíguez en su casa
y escoltado por varias fotos
de sus sobrinos.
El alicantino nos cuenta
que ha comprado el club
Costa City de 500 niños en Elche.
Es un sueño, está feliz,
aunque preocupado por las lesiones.
Estoy muy preocupado por las
lesiones.
Las lesiones después de dos meses y
medio sin entrenar en condiciones.
-Y a unas horas de volvernos cuenta
lo que le dijo el capitán Koke,
después de salir de la reunión
de ayer.
-Estamos haciendo las cosas bien,
siguiendo los protocolos
a rajatabla.
Que la Liga estaba muy contenta
con nosotros.
Todas las personas de Sanidad
nos transmitieron ese agradecimiento
por hacer las cosas bien
y ser el ejemplo de muchos.
-Están a unas horas de a competir,
pero sin público.
-Cuidado hay que llevar, ¿no?,
porque hay muchas veces a lo mejor
"¡que me cago en tal!"
cualquier cosa se puede
malinterpretar
y como no hay ese ruido que muchas
veces ni te escuchas,
que el arbitro no malinterprete
y haya más expulsiones.
-Una afición, la del Atlético
que sueña con la Champion
y más después de ganar
al campeón de Europa.
-Sinceramente
si ganamos la Champion,
es muy bonito, pero es diferente.
-Una nueva vida para un hombre
que sigue pensando en rojiblanco.
En relación con la Champions
y con el último partido disputado
por el Atlético en Liverpool,
Saúl nos ha confesado
que pasó miedo.
Miedo por los posibles contagios
que se dieran en el viaje
o en el propio partido,
y miedo sobre todo
por sus familiares.
Mi familia fue a Liverpool.
Mi pareja fue a Liverpool.
Y la verdad es que por ellos
sí que pasé cierto miedo.
En la situación en la que estábamos
en Liverpool, decidí decir:
"mira, no sé lo que va a pasar aquí,
prefiero si lo tengo,
no sé si lo tengo,
o tengo algún síntoma,
prefiero que darme aquí en Madrid,
solo.
En la cuenta atrás habrán visto
que partíamos desde el7,
y no desde el 8.
Y sí, son 7 días los que faltan
para que vuelva el fútbol,
porque ha habido cambios:
finalmente el primer partido
que se juegue en España
tras el parón va a ser
el Rayo-Albacete, de 2 División.
En concreto, la segunda parte
del Rayo-Albacete,
suspendido el pasado 15 de diciembre
por insultos de la grada local
al futbolista ucraniano Zozulia.
Esos 45 minutos se disputarán
el próximo miércoles,
a las 8 de la tarde, en Vallecas.
A la finalización de esta temporada
19/20 iniciaré mi espacio
como primer entrenador.
Con estas palabras se despide
Germán Burgos
del Atlético de Madrid.
El Mono dejará de ser el segundo
del Cholo después de 7 títulos
y sueña con que eso sea
con los rojiblancos
como campeones de la Champions.
Objetivo de estar en la próxima
tiene el Sevilla,
cuyo presidente ha pedido prudencia
a su afición para el derbi.
Esto no es un capricho el mensaje
solo puede ser
que cada uno vea los partidos
en casa.
Y nada de aglomeraciones
en el Sánchez Pizjuán.
Para Kroos, la ausencia de afición
-también dentro de los estadios-
será clave.
El que mejor se adapte mejor ganara.
Para hacerlo cuanto antes,
la Real ya ha probado sensaciones
de partido
en un Reale Arena vacío.
La Liga Portuguesa
se pone en marcha esta tarde.
Va a ser la segunda gran liga
que regresa, después de la Alemana.
Lo hace con una situación
muy parecida a la Española:
con 10 jornadas por disputarse,
y con el Oporto y el Benfica
separados por un sólo punto
en la lucha por el título.
Casi tres meses despues del ultimo
partido de liga vuelve el futbol
a Portugal y lo hace esta tarde
con dos encuentros a partir
de las 20h hora española
El Algarve a las 22h vuelve
el lider de la liga el Oporto
de Iker casillas que jugar fuera
de casa contra el Famalicao.
Hasta el 26 de julio,
se disputan 96 partidos de primera
división,
con medidas de seguridad,
jugadores y funcionarios,
se realizarán al menos un tes
se incrementa la vigilancia policial
en hoteles,
aeropuertos y estaciones de tren,
para que no haya contagio entre
afición y equipos.
El delantero brasileño Fred
ha anunciado una curiosa iniciativa.
Acaba de fichar por el Fluminense
y para ir a firmar su contrato,
va a recorrer los 600 kilómetros
que separan su casa
de Río de Janeiro, en bicicleta.
Su intención es
recaudar fondos para familias
desfavorecidas en su país.
El turf, las carreras de caballos,
han sido
el primer deporte profesional
que ha vuelto a la competición
en España.
Ha sido este mediodía,
en San Sebastián
y con todas las precauciones:
a puerta cerrada, sin apuestas
y con los jockeys protegidos
con mascarilla.
A puerta cerrada y pasada por agua.
Así arranca en el hipódromo
de San Sebastián
la primera jornada de carreras.
Solo Jokeis,
preparadores y trabajadores
acceden al recinto
con nuevas normas:
Toma de temperatura,
Mascarilla, guantes y gel.
Y con más nerviosos
que de costumbre.
-Que tenemos que seguir los
protocolos
que nos la estamos jugando.
¿No se entiende eso tampoco?
-Hay mucha más seguridad
que un día normal de carreras.
Todos los profesionales que entran
se les ha hecho un test del COVID.
-Y deben respetar con su preparador
la distancia en el padock
de presentación
sin los habituales apostantes
y donde destaca el silencio,
-Para los caballos mejor,
porque hay más tranquilidad.
-Pues lo notan, ¿no?
El no pasar enfrente de las tribunas
y que todo el mundo se venga arriba.
Pero bueno,
es lo que hay que hacer.
-También llevar la mascarilla
en todo momento,
incluso durante la competición.
-Como es la primera vez que corremos
así, no sé decirte.
Yo voy a intentar aguantarlo,
pero no sé si podré.
-Es solo para acostumbrase,
nada más.
La gente que está bien preparada
físicamente,
no creo que tenga ningún problema.
-A él no le ha impedido ganar.
Aunque el triunfo esta vez
es agridulce.
Con premio en metálico,
pero sin trofeo
y aplausos del público.
Así han felicitado a Rafa Nadal
por su cumpleaños
los alumnos de su academia,
en Manacor.
34 años cumple hoy el tenista.
Suele celebrarlo en París,
en pleno Roland Garros,
pero este año las circunstancias
han hecho que lo tenga que celebrar
en Mallorca.
Malcom Delaney,
jugador del Barcelona de Baloncesto
que hace unas semanas se negó
a regresar
desde su aislamiento en EEUU
a la ciudad condal
por miedo al coronavirus,
ha firmado por el Armani Milán.
Después de rescindir su contrato
con el Barça, ficha por otro equipo,
que también está en una región
duramente castigada por la pandemia.
Hoy queremos terminar el telediario
con una de las noticias del dia,
el premio princesa de Asturias
de la concordia para los sanitarios
que han estado en primera linea
durante esta pandemia.
Destaca el jurado
su entrega incondicional
asumiendo graves riesgos,
51 mil de ellos
se han contagiado
y al menos 63 han muerto.
Para ellos es nuestra despedida
de hoy.
Los aplausos.
Ese reconocimiento, ese gracias,
espontáneo,
que muchos han dedicado al personal
sanitario
va a culminar con un galardón
a la altura
de lo que han tenido que vivir.
Hemos vivido otros acontecimientos,
1 pandemia es dura,
creía que nos desbordaba el
problema.
El jurado de la Fundación Princesa
de Asturias
dice que son un "símbolo"
y que su "sacrificio"
ha sido "heroico".
Ellos y ellas sienten
que lo merecen
pero piden que no olvidemos.
Siempre hemos estado aquí,
que esto no se quede en un premio,
sino que de verdad inviertan,
Más de 50.000 de ellos
se han contagiado.